---
layout: docs
title:  "общая информация"
categories: пациентам
permalink: /patients/geninfo/
---

### Общая информация

Отделение рассчитано на одновременную госпитализацию 50 больных с опухолями и другими заболеваниями головного и спинного мозга. 

Больные могут быть госпитализированы только для хирургического лечения. Лучевое лечение  и химиотерапию мы не проводим (могут быть даны рекомендации по их проведению в специализированных клиниках). Начальные этапы послеоперационной реабилитации могут быть проведены в отделении, для дальнейшей реабилитации пациенты обычно переводятся в реабилитационные клиники Санкт-Петербурга и других регионов России (по месту жительства пациентов).  

Длительность госпитализации зависит, в основном от характера заболевания, исходной тяжести состояния, сроков получения окончательного гистологического заключения (определение типа клеток из которых состоит опухоль, степени ее злокачественности). При необходимости проведения химиотерапии пациенты консультируются в отделении химиотерапевтом, рекомендуется схема лечения.

Дата госпитализации назначается после предварительной консультации сотрудником отделения на очном амбулаторном приеме или по данным медицинских сведений, полученным по электронной или обычной почте. В некоторых случаях  медицинские сведения для консультации и госпитализации могут быть направлены к нам отделом здравоохранения вашего региона. Для скорейшего принятия решения о необходимости и сроках хирургического лечения нам необходимы  медицинские сведения, включающие выписки из медицинских учреждений, где вы обследовались и лечились, а также данные магнитно-резонансной (МРТ) и/или компьютерной (КТ) томографии. 

