---
layout: docs
title:  "аспирантура в отделении"
categories: коллегам
permalink: /collegues/aspirant/
---

### Аспирантура в отделении

Граждане Российской Федерации принимаются в аспирантуру Института на места, финансируемые за счет бюджетных ассигнований на конкурсной основе. 

В аспирантуру Института на договорной основе с оплатой стоимости обучения принимаются  граждане Российской Федерации, иностранные граждане и лица без гражданства в порядке, установленном действующим законодательством. Число мест для обучения на договорной основе устанавливается приказом директора Института не менее чем за 1 месяц до вступительных испытаний. 

#### Документы, предоставляемые претендентом на обучение в аспирантуре Института:


- заявление о приеме в аспирантуру на имя директора Института;
- анкета с фотографией, заверенная отделом кадров последнего места работы или учебы (не работающие более 1 года заполняют анкету на бланке Института в научно-организационном отделе);
- автобиография;
- диплом о высшем медицинском образовании государственного образца специалиста или магистра, оригинал или копия документа об окончании ординатуры, подтверждающий получение высшего образования по программе ординатуры, сертификат специалиста установленного образца, оригиналы или копии документов, подтверждающих опыт практической  работы по соответствующим медицинским специальностям (копии должны быть заверены).
- копия трудовой книжки (для граждан РФ, при ее наличии), заверенная отделом кадров по месту работы;
- фотография размером 3х4 (2 шт.);
- копии документов: паспорта, военного билета, ИНН, пенсионного удостоверения, для иностранных граждан – копия документа в соответствии со статьей 10 Федерального закона от 25 июля 2002 г. N 115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, N 30, ст. 3032) и копия визы на въезд в Российскую Федерацию, если иностранный гражданин прибыл в Российскую Федерацию по въездной визе;
- талон о прохождении флюорографического обследования и его копия;
- медицинская справка по форме 086/У;
- список опубликованных научных работ, изобретений и отчетов по НИР (при наличии таковых) 
- реферат на 15-20 стр. по теме, предложенной будущим научным руководителем с его отзывом и рецензией.
- удостоверение о сдаче кандидатских экзаменов (при наличии у поступающего сданных кандидатских экзаменов).

