---
layout: docs
title:  "мероприятия"
categories: коллегам
permalink: /collegues/classes/
---

### Конференции, мастер-классы, заседения общества-нейрохирургов

«Эскулап Академия», основанная в 1995 году в Тутлингене (Германия), является всемирно признанной школой по организации различных форумов для врачей, среднего медицинского персонала и руководителей клиник. Широкий спектр предлагаемых курсов, семинаров и симпозиумов обеспечивает обмен знаниями и новейшими технологиями между экспертами в области здравоохранения по всему миру: на сегодняшний день «Эскулап Академия» присутствует более чем в 40 странах.

Отвечая возрастающей потребности в передовом обучении и междисциплинарном диалоге, «Эскулап Академия» завоевала международное признание в области подготовки кадров и медицинского образования. Подтверждением этому служит аккредитация семинаров и тренингов соответствующими медицинскими обществами и международными медицинскими ассоциациями.

За проведение подобных мероприятий «Эскулап Академия» на протяжении трех лет получала премию «Frost & Sullivan» как Международное учреждение профессионального медицинского образования. Курсы объединены идеями «обмена опытом», «продолжения медицинского образования» и «создания лучшего будущего».

В России эта концепция вот уже в течение 7 лет предоставляет медицинским работникам возможность организации и проведения обучающих курсов на базе их стационаров, а также участие в работе семинаров и мастер-классов, проводимых в клиниках других городов РФ и за рубежом

### Хирургическая реваскуляризация головного мозга

Этот курс посвящен хирургическим аспектам реваскуляризации головного мозга. На курсе будет прочитан ряд лекций по базовым основам реваскуляризации головного мозга. В ходе практических занятий участники отработают основные навыки микрососудистого шва на препаратах и лабораторных животных. В программу курса включены две демонстраци- онные операции: каротидная эндартерэктоми и наложение экстраинтракраниального анастомоза. Сотрудники ФГБУ «Феде- ральный центр нейрохирургии» Минздрава России и НИИ СП им. Н. В. Склифосовского, участвующие в качестве препода- вателей в данном курсе, обладают солидным опытом в проведении реваскуляризирующих операций на головного мозге.

Дата 10. - 14.11.2014

Курс проводится RU, Новосибирск, Федеральное государственное бюджетное учреждение «Федеральный центр нейрохирургии» Минздрава России
	

Целевая группа Врачи

Язык Русс.
Стоимость курса(Общая сумма)
25000.00 RUB 	