---
layout: docs
title:  "консультации"
categories: пациентам
permalink: /patients/consult/
---

### Консультации


Предварительные консультации осуществляются по договоренности с сотрудниками отделения по указанным в разделе [«контакты»](/contacts/maps/) телефону или электронной почте.

Плановый консультативный прием сотрудниками отделения проводится в амбулатории института каждую среду с 11-00 до 13-00. В указанный день необходимо до начала консультативного приема оформить амбулаторную карту в амбулатории института (если она не оформлена ранее). С собой на прием нейрохирурга нужно взять все данные проведенных ранее методов обследования (как заключение, так и рентгенограммы, МР-томограммы и/или компьютерные томограммы, ангиограммы и др.), данные осмотров других специалистов и выписки из стационаров.

После консультации в амбулатории специалист выдает официальное заключение о показаниях к хирургическому лечению. 

### Лечение в счет квот региона

В случае возможности хирургического лечения по квоте на оказание высокотехнологичной медицинской помощи (ВМП) выдается направление на ее оформление. При заочной консультации по медицинским сведениям или переписке специалист дает заключение по медицинским документам о показаниях к госпитализации; заключение обсуждается на отборочной комиссии, где принимается решение о госпитализации и ее дате. 

Учет пациентов с квотами на хирургическое лечение ведется в электронной подсистеме Минздравсоцразвития РФ.


#### Жителям Санкт-Петербурга

Следующий этап оформления квоты на проведение высокотехнологического оперативного лечения заключается в обращении в [организационно-методический отдел по ВМП](http://zdrav.spb.ru/ru/for-people/vtmp/) по адресу: ул. Шкапина, д.30 (ст. м. «Балтийская»), тел. 635-55-88, 635-55-63 (для жителей Санкт-Петербурга).

<script type="text/javascript" charset="utf-8" src="//api-maps.yandex.ru/services/constructor/1.0/js/?sid=JMMjgOG8ULe4jJdAE4miE-aVPkwR-uw_&width=650&height=250"></script>

#### Жителям Ленинградской области

Жителям Ленинградской области необходимо обратиться по адресу: Санкт-Петербург, пр. Луначарского, 45, Областная клиническая больница, главный нейрохирург Комитета – Драгун Вадим Михайлович

<script type="text/javascript" charset="utf-8" src="//api-maps.yandex.ru/services/constructor/1.0/js/?sid=5QkSDmtqZuaAycuDbDCG9PKqliBFWEun&width=650&height=250"></script>

#### Жителям других регионов России

Жителям других регионов России – в Департамент здравоохранения своего региона. После представления документов в Департамент или Комитет, регистрации в электронном листе ожидания пациент ждет вызова на госпитализацию от Департамента региона.




