---
layout: docs
title:  "оснащение"
categories: пациентам
permalink: /patients/equipment/
---

### Оснащение операционной

Операции проводятся под общей анестезией. Операционная располагает широким набором различной наркозной и мониторинговой аппаратуры, необходимой для проведения всех видов современной анестезии.
Операционная оснащена всем необходимым оборудованием, для проведения хирургических вмешательств самой высокой сложности. 

### Микрохирургия

Операционный микроскоп OPMI Pentero 900 (Германия) с дополнительным оснащением для проведения во время операции ангиографии (ICG ангиография) и интраоперационной фотофлюоресцентной диагностики опухоли. Эти дополнительные возможности позволяют прямо во время операции определить ход важных сосудов в толще опухоли, что позволяет снизить риски их повреждения, а также выявить участки опухоли, которые невозможно выявить при применении обычного микроскопа. 

В наличии широкий выбор микрохирургического инструментария производства ведущих мировых фирм, позволяющий производить тончайшие хирургические действия под большим увеличением. 

Для выполнения быстрой и минимально травматичной трепанации черепа и доступа к спинному мозгу применяются высокооборотные боры Aesculap, Stryker и костный скальпель.

Удаление некоторых опухолей головного мозга может быть дополнено применением фотодинамотерапии (облучение лазером). 


### Нейроэндоскопия

Для проведения минимально травматичных операций применяется эндоскопическое оборудование производства фирмы Кarl Storz (Германия). Чаще всего эндоскопическая техника применяется при удалении аденом гипофиза транссфеноидальным доступом (через нос), опухолей желудочков головного мозга, водянке (гидроцефалии). 

Применение эндоскопа позволяет избежать трепанации черепа, минимизировать послеоперационные риски косметический дефект. 

Эндоскопия может применяться и как дополнительный метод, когда возможности операционного микроскопа не позволяют увидеть труднодоступные участки в зоне операции.

### Нейронавигация 

Для быстрого и точного нахождения опухолей самых труднодоступных локализаций имеются нейронавигационные системы производства фирм Radionics и Stryker.

### Нейрофизиологический контроль

Все сложные операции проводятся под нейрофизиологическим контролем, который подразумевает постоянный мониторинг важных показателей работы мозга во время операции. 

Для снижения риска развития после операции нарушений движений в конечностях, сохранения симметрии лица, при операциях на спинном мозге проводится моторное картирование. При риске повреждения речевых зон мозга операция может быть выполнена с пробуждением (awake craniotomy). Опухоли расположенные в области ствола головного мозга удаляются с применением мониторинга вызванных стволовых потенциалов (АСВП).

