---
layout: docs
title:  "стажировка на рабочем месте"
categories: коллегам
permalink: /collegues/fellowship/
---

### Стажировка на рабочем месте

Повышение квалификации в виде стажировки осуществляется на рабочем месте по всем разделам нейрохирургии в соответствии с направлениями работы отделений, смежным специальностям нейрохирургического диагностического комплекса, другим лицензированным специальностям.

Обучение проводится на бюджетной (конкурсной) и внебюджетной (договорной) основах. В последнем случае оплата производится по наличному и безналичному расчетам после подписания договора (см. правила и образцы договоров)

Сегодня некоторые недобросовестные компании принимают новых сотрудников только с одним условием. Это стажировка на рабочем месте. Часто случается так, что новичок, отработавший 2-3 недели, объявляется неподходящим сотрудником и увольняется без зарплаты. Это грубейшее нарушение Законодательства, которое дает точное определение понятию «стажировка на рабочем месте» и регламентирует его. Стажировкой называется овладение на практике навыками работ, указанных в должностных инструкциях. Чаще всего такой практический период проходят специалисты, трудящиеся на производстве с вредными условиями. Однако иногда ее могут назначить людям, переходящим на другую должность, получающим повышение или т.п. Срок стажировки на рабочем месте может варьироваться в зависимости от обязанностей, специфики производства. Обычно она занимает от трех до десяти дней. Вновь принятые сотрудники, не имеющие опыта в данной сфере или профессии, проходят не стажировку, а обучение. Только после него сотрудника, получившего необходимые теоретические знания и навыки, отправляют на практику. 