---
layout: docs
title:  "госпитализация"
categories: пациентам
permalink: /patients/hosp/
---

### Госпитализация:

После предварительной очной или заочной консультации сотрудником отделения, при необходимости хирургического лечения, определяется порядок госпитализации. 

Госпитализация для граждан России может быть осуществлена в счет федеральных квот регионов на оказание высокотехнологичной (ВМП) или специализированной медицинской помощи (СМП), по полису обязательного (ОМС) или добровольного (ДМС) медицинского страхования, а также в счет платных услуг за наличный и безналичный расчет. 

Выбор вида медицинской помощи регламентирован Минздравом РФ и определяется специальной комиссией института в зависимости от характера и сложности заболевания, наличия квот. 

При госпитализации по ДМС требуется согласование со страховой компанией. Для пациентов, не являющихся гражданами России хирургическое лечение возможно лишь на платной основе.

### Порядок госпитализации:

После консультации сотрудником отделения, пациенту в зависимости от вида необходимой помощи дается справка о том, что показано хирургическое лечение и направление в отдел здравоохранения по месту жительства на получение квоты ВМП, дается также список анализов, необходимых для госпитализации. 

Иногородним пациентам, консультированным заочно, может быть выслано консультативное заключение электронной или обычной почтой, на основании которого может быть оформлена квота ВМП по месту жительства.

После внесения пациента в электронный реестр назначается дата  госпитализации в отделение. К указанной дате необходимо прибыть в приемное отделение РНХИ им. проф. А.Л.Поленова с готовыми анализами. Уточнить дату госпитализации можно по тел.: (812) 272-98-19 с 9-00 до 15-00 (ответственные за госпитализацию Маслова Людмила Николаевна и Гоголева Екатерина Александровна).

Для поступления на лечение по полису ОМС необходимо иметь направление на госпитализацию из поликлиники по месту жительства на основании консультативного заключения, выданного ранее на амбулаторном приеме в институте.

Для платного лечения необходимо в день госпитализации оплатить стоимость лечения, согласно прейскуранту платных услуг института. 

Для оплаты лечения по безналичному расчету необходимо иметь при поступлении гарантийное письмо организации, либо оплаченный договор об оказании платных услуг, высланный нами заранее.

### Список анализов:


- Флюрогафия давностью до 1 года
- ЭКГ пленка (срок действия до 1 мес.)
- Заключение терапевта о перенесенных заболеваниях и противопоказаниях к операции
- Заключение гинеколога – для женщин
- Клинический анализ крови - 10 дней
- Биохимический анализ крови: общий белок, мочевина, креатинин, общий билирубин, прямой билирубин, АЛТ, АСТ, щелочная - фосфатаза, глюкоза, триглицериды, холестерин, коагулограмма, у пациентов с сахарным диабетом - гликированный - гемоглобин (HbА1C) – 10 дней- 
- Группа крови и резус-фактор,-  RW (реакция Вассермана) – 21 день- 
- на маркеры вирусного гепатит- а В – 21 день- 
- на маркеры вирусного гепатит- а С – 42 дня- 
- исследование на ВИЧ-инфекцию-  – 6 мес.- 
- Кал на яйца гельминтов – 10 - дней- 
- Кал на диз. группу – 10 дней- 
- Общий анализ мочи – 10 дней
- Справка о санации полости рта.

