---
layout: docs
title:  "новые технологии"
categories: пациентам
permalink: /patients/newtec/
---

### Новые технологии лечения

Хирургическое лечение опухоли головного мозга направлено на ее полное удаление, а при его невозможности — на удаление основного объема опухоли и/или наложение шунта, восстанавливающего отток цереброспинальной жидкости. Современные медицинские технологии привели к развитию новых методов хирургического удаления опухоли головного мозга. Это стереотаксические, радиохирургические и эндоскопические операции, применение микрохиругической аппаратуры, нейронавигации и лазера

### Фотодинамическая терапия

Метод фотодинамической терапии применяется интраоперационно и основан на способности определенных веществ (фотосенсибилизаторов) избирательно накапливаться в ткани опухоли, не проникая (или проникая в крайне низкой концентрации) в ткань неповрежденного опухолью головного мозга. В дальнейшем, в присутствии кислорода, под воздействием лазерного облучения происходит фотохимически опосредованная деструкция опухолевых клеток, накопивших фотосенсибилизатор, что приводит к увеличению радикальности хирургического лечения больного.

Механизм действия этой современной методики лечения существенно отличается от традиционных методов воздействия на опухоль, таких как лучевая и химиотерапия. Лечение хорошо переносится больными. Мы имеем уникальный и самый большой в России опыт ее применения - около 150 операций. Проведенные нами исследования показали эффективность ее применения у больных злокачественными глиальными опухолями, такими как глиобластома, анапластическая астроцитома. Она также может применяться при лечении доброкачественных астроцитом, ПНЭО, метастазов в головной мозг.

### Специфическая противоопухолевая иммунотерапия

С 2000 года в ФГБУ РНХИ им. проф. А.Л. Поленова совместно с ПИЯФ им. Б.П. Константинова применяется оригинальная методика специфической противоопухолевой иммунотерапии, целью которой является стимуляция специфического противоопухолевого иммунитета, активация цитотоксических Т – лимфоцитов, сенсибилизированных к антигенам опухоли конкретного больного (патент РФ № 2192263). Оригинальным в предлагаемом методе лечения является способ представления опухолевых антигенов дендритным клеткам, заключающийся в параллельном использовании эндоцитоза при соинкубации их с дендритными клетками и принудительного введения внутрь клеток с помощью электропорации. 

В последнее время вакцинотерапия приобретает все большую популярность как в России, так и за рубежом. Субстратом для приготовления индивидуальной противоопухолевой вакцины является ткань опухоли и кровь конкретного пациента. Курс лечения занимает 3 недели. Подобные курсы могут повторяться и интервалом в 3 месяца. Мы имеем уникальный опыт применения данной медицинской технологии при лечении больных злокачественными глиомами и метастазами в головной мозг - более 150 пациентов. 
