---
layout: docs
title:  "клинические наблюдения"
categories: коллегам
permalink: /collegues/presentation/
---
<script src="/js/vendor/jquery.js"></script>
<script src="/js/foundation/foundation.js"></script>
<script src="/js/foundation/foundation.magellan.js"></script>

### Интересные клинические наблюдения

<div data-magellan-expedition="fixed"> 
	<ul class="sub-nav"> 
		<li data-magellan-arrival="case1"><a href="#case1">Клиническое наблюдение лимфангиолейомиоматоза у женщины 34 лет</a></li> 
		<li data-magellan-arrival="case2"><a href="#case2">Клиническое наблюдение лимфангиолейомиоматоза у женщины 35 лет</a></li>
		<li data-magellan-arrival="case3"><a href="#case3">Клиническое наблюдение лимфангиолейомиоматоза у женщины 36 лет</a></li> 
	</ul> 
</div>


<a name="case1"></a>
<h4 data-magellan-destination="case1">1. Клиническое наблюдение лимфангиолейомиоматоза у женщины 34 лет</h4>

Пациентка Н., 34 лет поступила в пульмонологическое отделение Госпитальной терапевтической клиники ММА имени И.М. Сеченова в феврале 2010 г. с жалобами на общую слабость, боль в грудной клетке при глубоком вдохе, одышку при физической нагрузке (подъем на 2–й этаж), снижение толерантности к физической нагрузке, постоянные ноющие боли в околопупочной области живота.

Женщина считает себя больной с июня 2006 г., когда после полета в самолете из Москвы в Ташкент резко начала нарастать одышка, в течение 2 нед. постепенно появился дискомфорт слева в кардиальной области. Больная спала только на левом боку (на правом начинала сразу задыхаться), появился сухой кашель. Одышка стала беспокоить даже в покое. Она обратилась в больницу по месту своего пребывания, где при рентгенографии органов грудной клетки был определен тотальный пневмоторакс слева, в связи с чем была выполнена торакоскопическая электрокоагуляция буллы левого легкого. После операции женщина чувствовала себя удовлетворительно. Через 3 нед., в июле 2006 г., вновь отметила нарастание вышеуказанных жалоб – постепенно увеличилась одышка, теперь Н. могла спать только на правом боку, кашель с выделением слизистой мокроты. Пациентка была повторно госпитализирована, выполнена торакоскопическая электрокоагуляция булл правого легкого, плевродез в связи с развившимся правосторонним пневмотораксом. После операции и в течение 2007–2008 гг. чувствовала себя удовлетворительно, но продолжала беспокоить общая слабость. С начала 2009 г. вновь появилась боль на вдохе в левой половине грудной клетки, постепенно появилась одышка при умеренной физической нагрузке (подъем на 2–й этаж).

<a name="case2"></a>
<h4 data-magellan-destination="case2">2. Клиническое наблюдение лимфангиолейомиоматоза у женщины 35 лет</h4>

Пациентка Н., 35 лет поступила в пульмонологическое отделение Госпитальной терапевтической клиники ММА имени И.М. Сеченова в феврале 2010 г. с жалобами на общую слабость, боль в грудной клетке при глубоком вдохе, одышку при физической нагрузке (подъем на 2–й этаж), снижение толерантности к физической нагрузке, постоянные ноющие боли в околопупочной области живота.

Женщина считает себя больной с июня 2006 г., когда после полета в самолете из Москвы в Ташкент резко начала нарастать одышка, в течение 2 нед. постепенно появился дискомфорт слева в кардиальной области. Больная спала только на левом боку (на правом начинала сразу задыхаться), появился сухой кашель. Одышка стала беспокоить даже в покое. Она обратилась в больницу по месту своего пребывания, где при рентгенографии органов грудной клетки был определен тотальный пневмоторакс слева, в связи с чем была выполнена торакоскопическая электрокоагуляция буллы левого легкого. После операции женщина чувствовала себя удовлетворительно. Через 3 нед., в июле 2006 г., вновь отметила нарастание вышеуказанных жалоб – постепенно увеличилась одышка, теперь Н. могла спать только на правом боку, кашель с выделением слизистой мокроты. Пациентка была повторно госпитализирована, выполнена торакоскопическая электрокоагуляция булл правого легкого, плевродез в связи с развившимся правосторонним пневмотораксом. После операции и в течение 2007–2008 гг. чувствовала себя удовлетворительно, но продолжала беспокоить общая слабость. С начала 2009 г. вновь появилась боль на вдохе в левой половине грудной клетки, постепенно появилась одышка при умеренной физической нагрузке (подъем на 2–й этаж).

<a name="case3"></a>
<h4 data-magellan-destination="case3">3. Клиническое наблюдение лимфангиолейомиоматоза у женщины 35 лет</h4>

Пациентка Н., 35 лет поступила в пульмонологическое отделение Госпитальной терапевтической клиники ММА имени И.М. Сеченова в феврале 2010 г. с жалобами на общую слабость, боль в грудной клетке при глубоком вдохе, одышку при физической нагрузке (подъем на 2–й этаж), снижение толерантности к физической нагрузке, постоянные ноющие боли в околопупочной 